هل تعلم أن بؤبؤ الحيوانات المفترسة دائما يكون بشكل عمودي
و بؤبؤ الحيوانات العاشبة دائما يكون بشكل أفقي
طبعا ستكون قد تسائلت الان عن السبب ؟؟؟
أكد العلماء بعد العديد من الدراسات أن كل الجيوانات المفترسة تمتلك بؤبؤ عين عمودي
بمعنى أنهم يرو بين 120 و 200 درجة على حسب كل حيوان
هذا ما يمكنهم من التركيز على الهدف دون الانتباه للأشياء الجانبية غير المهمة وكذلك تحديد المسافة بدقة بينه وبين الفريسة
في حين أن الحيوانات العاشبة أو الفرائس بصفة عامة تتميز ببؤبؤ عين أفقي
هذا ما يعطيهم مجال كبير للرؤية يقدر ب 360 درجة يمكنهم من رؤية مساحة واسعة دون تحريك رأسهم هذا ما يسهل عليهم الهروب
أما الحيوانات المفترسة التي تقدر درجة رؤيتها مابين 120 و 200 درجة فهذه نسبة قليلة تجعلها فقط تركز على الفريسة ولا تعطيها مجال كبير للرؤيا
بمعنى أن هذه هي الصورة التي يراها الحيوان المفترس الان
بينما هذه هي الصورة التي يراها الحيوان العاشب
وكل هذا دون تحريك رأسه
وهذا ما يسمى بالرؤيا panorama view أو wide angle
بينما الانسان والحيوانات المفترسة فهي ترى ك portrait mode
وبطبيعة الحال ستتسائل عن مجال رؤية الانسان التي تعتبر نفسها نفس الحيوانات المفترسة ما بين 120 و 200 درجة
لكن هذه النسبة تختلف من شخص لاخر حسب استعمال العين فالاشخاص العاديون يرون بين 120 و 145 أما مدمني ألعاب الفيديو قد يرون الى حدود 200 درجة
وهذا يعني ان الانسان ايضا يعتبر من الكائنات المفترسة
وهذا أكده مجموعة من الباحثين بحيث وجدو في أمعاء موميائات قديوة بقايا اللحم وهذا يعني أن الانسان كان الصياد وليس الفريسة